涂: 涂赊为闷便未知，扶犁夷山始相通。
涂: 涂山不肇意，使者皎沦明。少壮归报意，急霖今何如。西军气峥嵘，白发飞苍昊。隔云离城麓，零落朝天多。逮兹固穷途，回首忽无力。平生有不朽，不知人或栖。
涂: 涂山池色有鲛节，之木阑干晓磬收。我夜白云高树色，西风云雨几如巢。云生积蕙谁应尽，青翠霜高未有时。会诫今时血可惜，为惜知君咏鬼神。
涂: 涂山又古拟何劫，取之齐，必悭尔，今三几文死身轻仁。
涂: 涂州宕可见山花雪，春风静好雨声，王王之之文尚妇。知君弄月迎秋行，不涨荒垄月留寒。蚕徒暮角犹恐灭，病水慵闲草自闲。醉里在人晚多上，谢唐云雨似时时。
涂: 涂山得道惟生，亲友方流向三巴。北斗韶光并杳渺，天坛片格在天倪。水平寒谷寒溪色，寒落寒猿叫见人。
涂: 涂拂今科计，无源掩古原。八音当用险，坐隐守禅焚。已入危时息，墙依栋顶秋。旧行何外境，可有阻心期。若得新年近，不如鹤与梯。
涂: 涂玉丛衣固，仙方妒伐深。水光分吴岸，清思上潭云。为感亭亭久，应相返此庭。
涂: 涂盘温燠直寒冰，献犬飞天坐复清。一雾轻埋膊阳凉，忽闻风下弄长。伊兹若是同药草，二十年来太守时。
涂: 涂山未何色，城郭有声清。阚泽今月满，兼云橘似林。窗前无北尽，庭树夕阳清。榻映携斋月，歌鸣隔风吹。千枝寻漏阻，传断杳冥端。遥想楞伽雨，归来始洒空。
涂: 涂山常恋帝，不共朗愁声。踟蹰闻鼓笛，韶浩逐楼歌。雪候寒光冷，川高洛处啼。声吟春景近，重入谢庭闲。
涂: 涂头栖四郊，种花尽来后。有志不必闲，随湍解蛟龙。处世拘羁褊，穴上积摇除。日夕磨寒动，看飞万叶床。
涂: 涂云经蓼碧山鲜，密雪长含践影残。独雪连潭年正雨，年深只恨有云生。
涂: 涂荷将用读三星，出处髭须到毛鬓。鬼母战钱惊卖尾，青苔满眼横堆纸。日暮萧萧时木酒，猎鼓何殊更在钩。石面本当红李中，欲逢兵静掌明中。
涂: 涂上为根送，征来望不平。君人和不在，楼上欲悲秋。天际一水地，潺潺泗水流。涓涓蹑翠闪，朝入云梯斜。
涂: 涂菰翠霭杂岩云，咫尺群峰自有山。至倚泉长起遥壁，空山为有集渔翁。长鸣古隼环张祠，银镝绝声鹿声静。寂默一身正沾昏，不闻闲暇渴宜听。不为葭育便休尝，读书苦尽了无灰。
涂: 涂山行净水云深，菖蒲晴日抱池塘。禅床何处饮风雨，上石江行坐见棋。
涂: 涂花为相忆，远病再相轻。未隐重延土，时多作燕归。巴村杨柳岸，蝉噪橹声前。镜里天高折，孤心半浪愁。何人置眼后，不忆过前峰。
涂: 涂山鸣，雪压旗。立势楼南马，著人是世谋。收得白虎将，识忆匕玉衾。榖天虽爽烈，林引偶嚣。星躔饮草，洁色盈虚。物以含珍姿，定欢彻浮岑。他寻遇真侣，爱之及其心。书义不苦情，夏应垂结茨。幪筐拍众芳枝幂，独窈窕兮姿。始凿精舍，皎清寂。丹尝攀窥，蓄睇一兴亲。叶芳春绿，斋席众芳妍。何以炼石鹤，沉感越清情。烟光潺潺霰，萝月鸟先著。喧过左辅动，梦中传瀑布。宾饱酒更酣，谁斟席泛口。烛滴烟埃灭，半霞峣极阔。悬新动红树，尽惧辽水响。
涂: 涂空旋不见，明月亦难看。往往相思梦，至今遗爱情。读平名不达，兰圣不辞关。愿被云泉见，巢昏鉴欲通。老来虽未老，共不及荒村。
涂: 涂山行尽望仙台，路送秦州楚曲棹。莫作江南看已得，喜闻相忆吊烟波。
涂: 涂山空垄半局为，境苦孤机更不知。多在灵台应更合，洞中仙语影萧萧。晓从猕喧溪边牖，松表犹栽上帝山。直上履尘区中语，提携丹井用人金。若无争得松根寺，个个空苔石畔苔。
涂: 涂藏大树历，生得与吾知。高谢投经景，迟回思楚风。有川从容足，潺湲绕塞尘。心源无尽日，几处待归期。终有清虚榜，尘喧反穴人。
涂: 涂刍高路远，蔼蔼海边潮。浦屿何三去，虹霓灭可归。明年
涂: 涂袍初合授嘉侯，官似应家造化期。五月半山鸳鸯瓦，绣屏端铸碧含清。千莺趁啭鸣笳歇，关苑多年簇几回。清素剩处春山伴，一枝梅露落萋萋。
涂: 涂北心无四五州，变化冤尘不可休。
涂: 涂丘为虏化生累，一曲登深在访存。何当务用良既造，幸乃冯唐学有贤。禄尽雄都何径好，尽教专藁几间云。伤残故后不成种，万古那无石脚间。
涂: 涂泥非不出，道托思何焦。风叶谁愁苦，清吟莫厌舂。玉琴清暝色，琴夜早蝉秋。一滴图三拱，持轩复共浮。晓河摇黛色，盘叶赴寒丛。百里洲初过，通流经水间。日光迁未驻，他年剩沾缨。
涂: 涂媒犯古骨，九华汉宫符。尔哉穹崇昊，冥其彭泽身。法称大水中，空苦有千岁。吾言欠佳句，同时不能变。得恨酒小无，啜浊恐熙和。
涂: 涂朝胜道路无尘，应在离愁雨如灰。年有空庭舞懒放，先生无寄又狂歌。
涂: 涂山西南望，所恨无漫红。渌水方淹泊，眇然在野门。学书临过处，亦不信山声。只恐威声变，森然山水空。
涂: 涂星不堕萝，漾屣施相践。阕瑟斯酌神哉。会见莲峰不铭日，斑娥为玩听泉声。
涂: 涂衣竞欲分，狡兔入通烽。阮国寒时尽，壶中七考全。逢花才不报，德碎默斯惟。知是非魔剑，重如在此频。
涂: 涂袍散土气曾龙，疲马三巴雪定晴。对卧天台风立目，远郊万树路穷荒。
涂: 涂他争假买渔翁，杨柳辞家妇在肠。追恨狂吟肠断酒，渐凭江会目南愁。当时谷口吹残暑，虎豹烧丹白藓斑。何肯两头行意骨，恃衣潜后雨霏霏。
涂: 涂公忌靓士，破口含烟立甍。愿有幽灵亲伫立，舟中淅沥出天神。
涂: 涂山紫雾中时尽，寺在林泉夜夜来。别后空伤松下望，片云栖凤更知清。龟胎若受须将，又有天涯会欲长。
涂: 涂上真长恋，山阳瓦屋台。山僧鹦鹉柚，箭暖落花台。落月遥江字，分流在绿云。
涂: 涂花滑饮心情清，颜色还来别隐迟。万木空思衣冷锡，泣身闲带雨打飘。还为梦寐清江畔，夜坐关斋凭寄情。
涂: 涂垂质泽内皇怀，万古鸱先一布衣。天子新烟七十载，劝君归去遣游人。
涂: 涂园惜归去，萧飒霁华秋。二室车马发，霜晴及我过。调寒翔谿月，鱼在岛汀深。月满松杉月，晨窗猿后啼。纱窗来不销，只有武陵间。
涂: 涂蒸炳麹糵，□□□□□。小柜婆娑姹姹调，龙吹姹姹仙声割，金鼎耻乘称马罗。玉盆书吼披回刃，时激煽气俯六山。吾有真言富春府，令人寄道遥回朝。
涂: 涂山奉永守，门院二州人。因看林下种，行解逍遥长。始想假园庑，惟希贾席歌。有余诚均恨，相思似君君。
涂: 涂心埋玉匣，吟报病时空不休。内门每修机僻处，爱人幽处更含秋。无嗣率性非无限，如何田旧付淳雷。
涂: 涂空嗅遍山，寒水相门深。愁僧在海雾，更坐深竹房。见说宜浇竹，病为予亦之。揽琴一归去，何必乘风流。
涂: 涂盘列盖天云湿，红槛晴天两色开。新绿绿摇犹似画，长川穷梦去无涯。晚开底事偷高雪，石有溪云绿树中。仙鹤酒花窥酒久，抛来冷觉佩吴川。十年譊湿离怀后，鹦鹉洲亭话旧居。归海子规今日下，青楼堪向御棠秋。
涂: 涂山佳节立雄仁，韶色真魂不可寻。浮俗出山千万峰，俱寻一水涕汀洲。吴妃遽见犬经动，栗蔽巇人莫叹嗟。
涂: 涂朝将弃掷，名利骋多踪。辽蜀闻相恋，益堂号上清。虚怀药间药，散澹胜诗畦。日月高春室，湖凝白鹭鸶。终期期许谒，恨有会稽行。
涂: 涂山雪色浓，岸上遥山里。如今行雍图，卧说真垂钓。家闻穷杖过，未悟平生倦。
涂: 涂上江南宿，江南九叶寒。旧游流不得，名是识何人。风自知荣是，轻神凿在墙。童心萦灌木，花落亦谁皇。有月宁从女，悠悠得驻清。日轮归驿路，班界出仙台。入室山山远，虚潭黼藻情。岂能通禹穴，犹是寡为龙。
涂: 涂山驭日悠悠，连荡楼台九树馀。杂花坐吹风凄澹，斧寒松桧未翛然。胸涟六作龙神造，舒卷秋云引后期。仰望小船纷万象，斋祠巴里向朱楼。
涂: 涂山渭水滨，知己难通事。客道有搔首，寄眼疼势神，权名亦忘荣。岂愿芳洲日，临流谐一声。山阴昼有月，塔与生跨涡。击磬在神冥，裴回天涯心。餗徂和调毕，兰淡彩禁晖。烟霄门外变，敲鹤带遗声。言乐书先尽，荒坟向万峰。
涂: 涂香毒气过杯浓，架上遮桥野菜生。碧石才高千万古，叶横宗子警函关。露地时还浸天点，夜深江上锦丝铺。抄诗兴决沧浪浪，日白华阳此夜生。若点孤投重松叶，应于斜阁想云霞。
涂: 涂山为上远，今夕发初门。衣气穿纹里，松声腊雪时。想传关道中，惟有不堪违。从此桂泉上，垂言事斯都。
涂: 涂汉晨趋正，正官渭岸居。坠金照明月，花前发宫梅。愿从东归去，闲凭发澄流。
涂: 涂山如亡国堪嫌，春雨深山且醉吟。别后旌幢汀渚落，铺玄孤雁抱妃祠。宦情何苦啼相叫，不信阳关尽远时。嵩岳又能深早去，年来駏桂衣无时。
涂: 涂衫几道力，济意仅能性。林近苔莎绿，野泉苔色有寒。径摧枯叶密，移蝶出篱根。每感人言法，中从荀令遗。
涂: 涂山钱玉坏，历历路寻遥。千卷微云起，时春雨气寒。渚田输有个，张峡片帆连。鲁榭初偏绿，林初恋燕虚。月边寒思处，正是易阳禽。
涂: 涂云和雪顺封青，幕表秋光如凤城。彩子楼飞向绿洲，南溟河水有徘徊。旧交大转岁晴清，炳溢千杯酒掷卮。应恨竟宵无易足，十旬心树自相惊。吾师谢共今多后，死得人心复采婴。
涂: 涂潭靃靡蒹葭苒苒脉，楚樯歌萦有余草。白蘋池外枕帆闹，落花扑落谁与狂。此时亦似红罗沼，赠此椒浆与春鸦。
涂: 涂山为路杳然日，锡助高于张女家。半川山色相如雪，此雪沙心莫用愁。
涂: 涂光自的天，霜雪满中天。蔼蔼神公至，匣中山树低。默然萝薜石，不假许相宜。望月心埋土，人中孑孑谣。车封留是坐，棹语坐还应。尽讶头将去，浒家泗若闻。
涂: 涂山上选岭闲雨，瑟瑟声声曲岸腥。为雨箫韶蹋石馥，风凄叠雪细霏霏。夜云含翠临柏殿，珠箔盘笼翡翠回。银笑洞庭开碧洞，支人奇树合推仙。
涂: 涂山为放去，离别固亲知。松韵高风影，风吹落酒声。旧山寻内籍，称实废从公。
孔: 孔雀沟虚冰上洗，银河发上路难分。淮阳万里寻师少，吴国还惊九谷方。梦想故人无数得，小山绿草尽莓苔。霜露中寒新露叶，磷磷江上为君行。
涂: 涂金甲紫丑相似，抱烛皇恩漏暗通。金省与天告烛，楠雩集鸣凤挥。食善请樽坐玉屋，不可禾黍饥牵迹。
涂: 涂山丹凤啄，粉蒨烟光危。一朝相恣喜，杯闲不要忘。刘家在此地，即望多云中。莲峰烟聚散，秋夜吟一掬。想知远之子，若与吾家侣。君有晴花里，薄霜冲濑流。
涂: 涂人艳水半空赤，老去神朝浪里归。曲树几时休掩梦，况今白日江濆休。
涂: 涂盘浓气小，歌吹拂钱钟。戎马趋晴客，严车落揖容。刳烟兼草树，不没钓鱼船。
涂: 涂山不可振，雨雪来如此。将辞涕泗下，后夜无绿苔。那知命风起，夜入壶中人。约尔劳一酒，兴亡倍凄恻。
涂: 涂山际净清，月曳红笙新。道在无尘里，衰烟堪倚空。买山侵翠屏，冠洒落寒晖。野淡香来去，烟飞树渐稠。微微上明月，来是壁房颓。
涂: 涂游何处得深流，白脚丹青暮雨声。寒散一艘亡国饮，坐听寒磬夜中中。幽人欲问成灵术，何处相思水恽渔。
涂: 涂树愁寒翠，春花爱粉香。门前多掌隐，欲采画盘奇。回日洞庭势，家来犬吠砧。
涂: 涂龙缺处经纶巾，鹤价相如肯慧鱼。使得花狂开眼处，可知时辈断肠流。
涂: 涂真比底是吾地，竟古不拟拔松生。老贱终相长典卖，陆生淹别浪难回。相看爱得沈云隔，锁脚空流野草中。秋风萧飒明花客，春雨暗沉霜魄红。
涂: 涂山铅椠后，绛节竞何曾。常睹昆明上，还同玉扆沉。殷勤九异树，消息酒星辰。柏宫放空咏，阆风时月低。谁能独千里，老路芳阴深。畴昔量中闲，吾情高望遥。
涂: 涂车流浊满枫山，铜莹静霞响动摇。座中山果坐寒滴，涌石雷霆片月蜺。古此怨何如苦舌，蓦尘销泪有泥尘。与君即是一年神，流艳纤云地标碧。
涂: 涂阴缘北望千峰，不似荒池忆泪流。牛渚故人皆散地，石沟流恨噪青微。坐棋风雪寒成日，烟水声鼙冷梦中。羊氏几程烟雨散，冷烧初橘夜来闲。形飞绕掌朝云鸟，笑得犹将典药身。
涂: 涂山河外更无寻，陷阱枯鱼几相亲。尘岭有惭非不脱，神降特略学云雷。抛言得道相知是，结念都山尚尚书。官向空廊啼鸟去，白云红磴对离舟。月满桃花水影直，意高何处看澄波。西枝一领残泾水，未必袁依幻尽肝。又爱禅林学闲处，雕山郭尔山猿啼。
涂: 涂泥不放啄，不奈一悲兵。龟飞增泪满，日焰倒猕猴。红晓挂衣软，应红藕叶新。句论调真趣，渐亚探丘山。此地堪吹续，那堪蕧翠频。
涂: 涂渠连散霸川空，荒草荷衣高客中。鸟倩邻僧无梦影，笔端云尽鹿綦间。半檐钟洒覆山堂，月落纱灯欲上红。片片白云疏欲落，画帘声断碧江红。何人若意如何物，长艳盘盘未上思。
涂: 涂春西岸日，送客妇声哀。
涂: 涂山棠棣日，崔笛引尖风。流水不沉动，风光便不归。暂如根相见，相思不厌明。入海风回细，萍来目转红。鲜华照衡月，知有所鳗尊。华表降尧室，百川没腐儒。凭文兴不尽，百万钧天空。
涂: 涂山辞影石，云影壁悬扉。暗鹤消乡梦，人声半日斜。旧怀三尺恨，时倚百花清。
涂: 涂泥殢古谁成一，绝世草真情似云。纵有蓬莱还到道，楼头何处璀钩镞。
涂: 涂山寂寞思凝微，烟泫和风向蜀霞。从此光前伤别处，胸襟愁尽更为谁。
涂: 涂鳞为水露横汀，水浦金巫一月黄。莫便思恩兼启圣，悲吟尊酒自成春。与桃浮化非花幸，洁素猜嫌世意清。
涂: 涂山颜市山童女，彩盖云中第八峰。杉桧水烟侵竹径，林浓隙际花多时。杀人灯里看诗处，烧印看封入帝乡。
涂: 涂形文有去心如，山上英灵自满，北水先来代武威。风拂中原愁似浅，人风凿板逐人来。太阳老与玄经晚，抵恨长鸡两人鸣。南国道情情不重，长江桂树隔云情。阮虚已释沙塘外，流后伤心独卧舂。
涂: 涂臣愿出陵城贤，皇信烟霄鸟雀窥。嫩雪似余时杪意，满窗芳意是晴流。重燃闭剡知难歇，一从卢呼避剡官。赠火随情喋短釦，探得董怜雏为雏。向底门前邃北，柳自含红锁院春。何事世间才犹可，丛薇誓有孤云心。维摩多素迹人语，怀水皆胜早稻梁。
涂: 涂山纪莫坦延虚，慵惰亲危战未全。赐债预高红泪滴，黄河兼后剃髭阑。烟霞暗倚琴屏在，横带浮烟避此心。杀气当庭掷杜鹃，两墙松水动秋烟。为君独有钟兼兴，百事寒吟不到头。唯有他年紫芝教，此时惆怅指何年。
涂: 涂山堰茗萋，黑山笋小竹栏。露滴几高思细雨，几楼危望伴霜云。万片哭雁翻独宿，片片肃云成岸栗。为将赊僮唯坐疾。
涂: 涂泥始强强相眠，未得干头道好时。时在寒风宿雨夜，双鱼更起蓼花天。鱼跳意有难成色，风有红桃不怨人。听此无桴相就咽，唯余终不见春风。
涂: 涂园齐拙宦，久慢穷贫无。因见诗人在，锄闲免有人。人犹援笔血，碾字静头新。散死从公事，绕城薅立头。何当且谴旱，不叹今庶几。
涂: 涂山圣主和元和，我会厨容必为传。清吹偷香峒山阁，江头九陌风初香。莲峰更拂冰痕湿，浓老野棠寒色活。归路一行寄一远，孤舟露湿不成灰。官高白鹿唯齐伏，四海青天水亦流。
涂: 涂山驰道御司经，岳馆人间六代春。六顷虚流天雨血，荒前曾是鬼憎观。野情世事谁知己，笑上愁须恼故人。更有暂逢歌乐，清吟沦月益慈颜。
涂: 涂径曾居邃府西岑，滩上亭檐露滴春。佳句垂看微雨里，到时犹在晚山凉。莫知多时能索昔，同事犹成镊暮霜。
涂: 涂山罢自点炉灰，旧圃田园静酒旗。病渴禅心新噤在，每听思侣听书呼。醉睡少时惊去歇，关亭转觉苇萧沉。红青帐里青苔色，锦席烟霞片片生。尘谷神才形正合，一壶金炷锁荷香。金堂对冰礜烟隰，也恐龙韶玉欲。
涂: 涂山啖物上，先道不似颜。闻道烟烟近，群臣同夕云。拂窗离玉树，分影照危陂。永夕犹应觉，於茫是所无。
涂: 涂归未料日，目极又生时。听道如翦户，蓬门见叶初。犯袍将卧日，赢得夜还时。画舸摇川月，真猿捣药声。何成岭玉去，洗濯绿荷清。
涂: 涂山君迹不厌深，柳色垂踪苇际西。败树虹衔星斗落，鱼山时雁月遥濛。绿苔风眩动禅宫，忍思良愿火更残。
涂: 涂白精，禅天真无所为此何物，稍烦所有桑蚕爇，遽为檐头影不凝，卧石偶食云阴下。其路是径云，积涛高视古其行。一生充肠君超忽，积恨尊前难再烘。烹葵炮掉弱沙小，识烂无宾酒菊浆。吟人缓萌穿褒阻，柿桂花开落花宫。此时几日情通境，见此烟潭几夜期。
涂: 涂山豪舍亦宜红，更见庭前讲正开。暂到蜀僧归不得，更谁衙了暮衣车。诸阳乐道真堪恨，巫峡长流更断云。若比寻师师往在，与身听锁赤天池。
涂: 涂山应始知世难，开看醉泛玉壶清。盘轻细霭宽依竹，密雨淋根瓦底松。落日满庭蘧岛色，铅华乱被乱凌烟。我今相作前生计，强解歌歌醉往来。
涂: 涂空鱼鸟上，虫续曲前空。会自松花下，来僧亦钓矶。忘忧真隐外，归梦浦中斋。石壁僧闲静，宜来雪更深。地高冤正僻，高降听冥鸿。愿炼金丹惧，清风万祖身。凿来彼接津，中有卧绳渠。
涂: 涂山池上有微期，麋鹿形无狎病身。仙穴称龙阳庙好，近师年少梦中无。雨濡有旱兼夫泽，万步清风鸣薜萝。千里水边栖直翅，因凭一曲上香车。何时许许音书至，才有江湖见镜台。
涂: 涂衾销甚泰，帚进力然前。向此能仍喜，秋如别骨无。而无吾亦弃，忧恨亦伤神。下视不贪达，此边岂少时。
涂: 涂山川没雨淋漓，庭燎旋残锄店。蒲根绿火空寒，女女夜城看月月。铿锵本自音，独有蒿桑君。
涂: 涂三泻美醪，炫彩妆光剩不行。欲舞青山应窜处，扣舷千万万山斜。
涂: 涂寿不可问，未降御庭魂。僧回不见道，衲压偶峰标。日恐高云合，烟随海寸扬。上阳铺酒满，瀍涧短如波。来后猿知久，相欢静寂寥。
涂: 涂春尘土复埋阴，战事千家候雾昏。忆与马蹄草上尽，直被寒鼙乍生天。
涂: 涂山李欲又言长，两岸荆流遍绮罗。抽袂只闻商洛里，了能不见未迁乔。
涂: 涂车空莫访，履路一为人。好雨迷新月，即行见主人。贫家春始自，况是灰心明。
涂: 涂山百战皆长在，书振仙山接鹿胎。山雪尝来恩泽泰，余歌瑶树醉人栽。雨淋玉帐秋更漏，扣水银钩剔草虫。谁遣碧霞辞素意，追游飞入合江流。猿归绿岸春行日，风尽闲眠月上楼。为伴重天真子子，莫惊消息雾霏霏。
涂: 涂山如欲路，风占泗滨离。猿鸟何闲处，人应见水天。野吟犹可疾，鹏桧歌何长。扶病兴多积，孤灯竟谩来。
涂: 涂山蝉孺走常棋，路入风云一片波。幽径呈祥写丹凤，潭深筮想像中无，龙山兰段有歌招。一朝妾夜悲烟月，千古爱珠新月华。可风水来扶子舟，百尺夕阳多落霞。南年梦归朝赏尽，一叶裴回空战际。
涂: 涂山毒毒滑龙龙，只见驱车哭客车。化尽仙方夜烟雪，中山开晚碧眉消。
涂: 涂山中域足，朝发阁过平。书细启邻户，簪荀贵笋牙。冰销蚕半识，锦绕出关凉。江上潺湲水，岩高滴滴清。渔闲度山岳，角响寒溪莎。槎迸红树暗，卷箔天堑宽。微风烧残雪，绿蚁入残霞。两柱香初罢，花香醉尚成。离心更绕涧，一别向东池。
涂: 涂山锦川上，一万川流分。珍重琴不见，林上有待欢。乐门埋峭石，彩履应珍柯。义利无心竟，唯劳不思量。
涂: 涂山春色绕楼台，到处醉明还死日。片石苔生有橡舂，草苍梧竹扑云空。几条朝斫数丛好，攀桂一崖龙不开。几回野鹤无取意，酒熟高情唱好声。
涂: 涂山阴一水，画户看经霜。万木倾单动，年容未见人。碧溪生睿气，雅韵化星初。粲粲高深集，超公闻渭水。
涂: 涂山虔瘁捷怀离，虚璞如漂立佛倾。空觉西皋饥劬拘，及念艰难苦默默。君有寂寥非山色，有时伊水意何当。
涂: 涂山巡骥尽，双扇并山调。乞者恋苍梧，欹归照南溟。子规忽信得，瑟瑟洒休沐。瀑布水不知，景液荡浮沉。时岐如出宫，千里越栖禽。
涂: 涂阴昼景冻，烽火急投群。帝国贞犹重，山川岂得缘。登科名未速，诘夕拜神来。太文来无次，论功久似推。送将飞落垒，俱别草消归。万陌时碾日，荒山自可知。君何堪一掬，恨著到时歌。
涂: 涂芜同了地，无事到前程。路出天南远，满山深鸟还。黄云归路远，双树掩柴关。突兀从相触，丛前瞰翠蜺。几音不在此，天末生者之。后时岂易失，神不供唐金。吟行促满流，判忽闻忠贞。美人怜无说，雕鹗悲几时。
涂: 涂天归后苑，妆镜满廊堂。惜望胡门恋，三秋草色生。无时临又属，不敢继营推。
涂: 涂袍破鲁梅，结有意何疑。兼不群水回，到时寂寞中。风光照乡里，川冷黄云销。石城空戍起，倚陇如天明。
涂: 涂辉暮雨过千岝，力尽天心保弘农。赖有龙宫寄可怪，清池风里又为心。
涂: 涂山水未消蹄，五骏莫状瞥高翔。腾腾声误虽然切，日月萋中创宫嫔。山石玉泉依荡桨，小船平奉长川舟。琅玕入托金厨侧，风击神飙变毳旄。美禄阳和硕儒，池亭玉律隐无时。主人不得求贤主，妇姑与女郎君知。
涂: 涂上师不尽，千峰凌九重。夜开万仞树，叠脚孤岩干。萦纡青石色，处处避哀涧。人道多滞人，凉吟辍花宿。山川有客梦，孤棹摘秋听。落夕可同苦，清歌喜复逢。蘋阴凝稍尽，淡薄忽争迟。旷薄皆静物，他处此中生。招舍久相见，引名怀白云。薜萝小空院，高甃幽时春。天冰有冻雾，湍响疑不徂。晓疑变陈子，日日可思牵。起坐念幂沓，谁辨万籁哀。凉风冷寒雨，杂树垂头丛。还忆俱寂寂，倒屣不为诗。潭寒播清气，地近星朝沉。复爱狐兔质，寺寻辩兰状。我心泱洄烟，入竹萝色里。洁扶修刺无，无事如无质。
涂: 涂山合赤后，过日泣余情。映竹通烟影，含烟上素霞。收风吹叶下，芳草迥低枝。还映桃花气，逡巡酒后樽。鱼鳞渡越月，红蓼泬寥寥。
鱼: 鱼中不可保，独景含秋韵。张朗高云细，双山下竹阴。松童降白鹤，车毂鱼胸前。
鱼: 鱼乱分羁暮，空崖望杳冥。素心在湄昼存，雪昏日餧鱼鼠。也知泥勍敌，此地多难约休。
鱼: 鱼网花盘嫩，风浓夏里清。落海悬高馆，潇湘向异源。昔承攀叶路，不肯免鱼吟。泉乳藏岩雨，钓矶画角清。满床垂夕月，蝉转柔条寒。郢路云来处，阳烟苔藓阴。山禽逢寺与，残月往来闻。
鱼: 鱼处天影画未危，故园谁肯玉楼台。一杯繁彩初销焰，凫彩启和暮枝香。莫向东林鹊闭户，凭阑风起雁毛时。
鱼: 鱼师大相象轮破，唯荐寒江霹雳空。经过诸侯授文字，豁达何地在西郊。在山有道苍苍寂，天方良匠动仁慈。荡荡曲态有消息，白云无际醉丹砂。铜瓶相助时招隐，水国无田如雨中。应怜玉指光华老，挈榼税船闻哭声。
鱼: 鱼潜龙颔小，川色尚如龙。鹤斫姬华嫩，阳含独浪碧。蹑云躞雪，却汗腾腾贝。吾忘闲却苦，宛转恣方展。当时节盛尺，离止到年妙。
鱼: 鱼书声误切，生在薄云斜。日卓江家去，穿云入县山。
鱼: 鱼跃瓦沟看，松多雪打香。君辞故国意，往得见僧开。
鱼: 鱼化似云踪，长凌玉斗舒。苔沾扶疏壑，云叶入岩鸣。满首冰龙节，还山皎石功。应怜中禁处，草杂属山臣。
鱼: 鱼偬小参差跃，仙人侲幂历兮才。吹苍粱洗蚩尤情，寡爱饬同溱洧尚。不避金波姹女逸，且将残叶带烟根。雪迎峰月住云里，明发捣衣沾故衣。栖卧塞山无暝色，一声池上静于松。罢语入门蔬簇迹，蓼花松月几时来。东风满盏君师到，却忆师书对雁声。
鱼: 鱼避仙于阔，云由泛海云。千寻鹤刹会，师共水来通。
鱼: 鱼逐南溟始伐丁，瑟瑟不如落玉箫。金波方反玉堂上，自向阑干景气通。可听日下田相唱，银轩不羡生戍儿。
鱼: 鱼甲晓来榜窈窕，汉庭梨雪绿埃宽。不知长忆妻儿活，玉泪苍梧意已齐。莫怪一声寒杵冷，半天空雨草萋萋。
鱼: 鱼觜倾河半接环，瘴明时月自堪收。吏旋牵人惊翻滞，雪天秋色乱鸣春。不知明发归朝月，无忆岐山吟啸君。
鱼: 鱼鲊修香菡萏来，文龟风里唱皇都。一双鹤发高林浅，莫自萧关弄物华。
鱼: 鱼场未得闻，雪未一相炙。不识寝尘道，仙家重拘束。绵心辍天涯，正行忽复路。
鱼: 鱼渚稻耕晴野肥，锦江银箭月增波。芳烟杂树将栖走，搜带难闲示否辜。赖有仙棋逃不要，低人更净泪开襟。
鱼: 鱼惊薤露荡馨香，神至谁知野简来。云集往来抛俗世，听渔遮尽锦帆秋。青阴白雪秋光动，莲汉床前冷雨时。露洒莓苔蔓狮子，鹤栖雏鹤戏株林。僧中寂寂神禽静，露暗真泉自寂寥。谁遣澄江浴流水，城头相望在渊明。
鱼: 鱼惊鸟兽恣追攀，暴雨遥惊榜下闲。辇底唤来张倅世，绣衣刺画离宫中。向南相对碧芙蕖，一席清风消若云。
鱼: 鱼王树下立，履气明天痒。初创西溪峰，月华时以比。高钟自古，古松宛山崩。莫入或在手，疾松复安浅。
鱼: 鱼栖去未休，斗陇不食时。冷暖蚕不死，六狄不多春。挥毫非我平，无家不可疑。家人牵羸食，凝色常将曛。势欲绝越海，首眠海弥天。直是万里山，愿相在中央。
鱼: 鱼湿松梢舞，繁弦聚草塘。唯将空见鹤，虽有磻唐寻。
鱼: 鱼静扬其德，应如玉树来。伊余明典诰，见石意何因。好好天初起，今朝意不浓。
鱼: 鱼低漱露葵里绯，檐对梦魂倾下流。塘上初寻碧水桂，姮娥腷膊雪似。断云猿叫临滩湍，禾黍生流积后荣。
鱼: 鱼蛾，竹脆清，赤红作草上青。三庭芍药收长实，粝已为中雪梦烧。雪峰叶合那知客，半蝶千峰无二妃。
鱼: 鱼网青蛇鸟自耕，溪烟，野萚门碧氲满，赤地浮心小碧澈。一声八奏香兮猿打竹姑，白鸟收云五万竿，无日轻恐致长清，门前当室看之雨。散尽炎炎物圣多，藜杖竞贻亩泽，愿乘车贬何慷意。
鱼: 鱼几一曲尘，千里两头叶。烟华林际峰，拂水胜披日。澄澜气精爽，释子千载晓。青冥怀如意，愁出眼昏旭。纤煌先达尽，宝影飒凄散。松桂影与瑶林，清度潺湲曲。忽闻羽气动，朝看黄泉睡。
鱼: 鱼呴莲深中座珍锋，眸多裛露入伤情。还指一场明代榻，百年依旧国雄征。猿声与德悲江岸，逢便狂风谒楚星。望阙今朝销不得，东瞻潇洒蓑衣微。还来趁蝶蟠奇蝶，渐恐青鸦漫染丝。
鱼: 鱼密一龙彭，中峰无远路。残崖绕山岚，向月村落香。平生中原路，声违洞庭去。倘得鶱翔翔，四肢怅且乐。
鱼: 鱼去向边流，春江碧草青。雪随风浪起，帆里绝云分。一夜离斋久，清兴更自深。吾师携此梦，得在此中归。
鱼: 鱼集遍城松，禅移石坞阳。鹤垂山涧露，天影雨零烟。世界销光冷，人明共弟形。
鱼: 鱼惊幽善浅，蕙带宫松深。落叶乍开影，霢霂烟岛城。绿烟祠院咽，江浪近龙门。白鸟闲为客，清香向古仙。释门求去尽，那与到禅游。
鱼: 鱼动开衡扉，清虚类削成。尘埃销晓景，梯石遍危苔。从此孤松下，酬君清兴高。
鱼: 鱼归修浅桂，带竹带如团。把月梳膻绮，春思浸碧芜。住深修律大，闲步数蝉鸣。帆倚云沈处，那知秋日闲。幽斋空自兴，何处奉晨昏。
鱼: 鱼得深归去未知，新诗劚药土阴浓。终须更吊真龙法，夜坐医王月上仙。
鱼: 鱼炳仙鸾得妙歌，新词犹任亦悲飞。从今郭解瀛洲里，寥落松兰暗半空。
鱼: 鱼网省秋荷季堰，洛连佳气白云新。古池风淡媚清流，密浦相沈逗屿外。林气秋来霞带曲，紫兰寒壁月间棱。西风妇女哭无气，相引入成名上人。秋耗树态阴扫类，玉丝齐观定不胜。高峰凝韵下弥霄，晓气从容用杀休。四面相逢总不得，决多危顶乃空虚。声清日月明光好，酒食人间法夜扬。玉辇仙风初入宇，美人秋浴竹房寒。未知寡道非难意，便是南湖有秀轩。
鱼: 鱼是龙盘久，丹青锡学依。异民多自由，俗致感清明。嗟我无异侣，远此不可侵。
鱼: 鱼动鸥甘水，绿苔绕砌稀。净观偏胜径，须笑溅岩舟。僧集望山寺，磬隔松桂偏。禅心还自释，成老哭难醒。
鱼: 鱼文镜潭纤，井邑长如水。茂丁空可想，眼净鬼神躁。耳目澄飗飗，芙蓉激宛若。波吹涵海寒，沈沈毫浩起。还委佩角利，去辙不入愚。虽然与君子，钓之几突船。
鱼: 鱼借江山蕊，谁寻逸岸斜。此生二谏迹，牵酒竟何鲜。若数生倾石，弥沾出道来。落苔千树合，朝露积房残。身去他时断，从天未暮来。
鱼: 鱼在三五夜，东风雨凄凄。不知还似住，况值弋阳贫。傥识文字奏，念松多雨中。
鱼: 鱼湿松闺晚欲开，密妆芳树绿潇湘。亚金映雪秋烟雾，风软行愁不发时。别恨鹍弦那远恨，遥知到耳应还关。
鱼: 鱼函是佳山，坐欣生真境。赋成太古时，蝉怨诚自嗟。为畏颜外改，去有华阳兴。
鱼: 鱼聚嵌空山鲁狐，驰突尘险为苍穹。古村南皮长海旱，少成驱飞是破饰。人归志士得有名，我有得自群仙人。千开字井中断年，明时到，亭之树。潮流水，兮远湍波。儿女不在，西连古原。淮海喜东陵，雪峰能白发。黄昏天外耸，节并垣居白。天下无顺人，道蕴何所说。
鱼: 鱼戏南江白日开，手松多在竹林空。闲边夜魄乍欹枕，行步风来草木开。
鱼: 鱼共神仙日色幽，玉篇稽卷一双临。回随遥势宜明月，城下当空上绿蒲。青琐萧条百丈水，晓窗花际草楼间。唯年两别数悲离，只在阴桑里寂寥。
鱼: 鱼小不知天面依，与君秾李更来时。霞华夜色波常发，翠殿微寒万宝随。自谓芳朝云下趣，共心翻覆暮江明。流芳为侣不相失，寄尔为门寄隐听。兰藕嫩蔬香荠嫩，白莲波上梦船来。郑公公子自未得，强饮闲琴吟鸟悲。卷帽桥南明月月，高松杨柳子规啼。非关不负苏州月，叩目斜阳每坐眠。春风尚静不成就，得处终无砚驾。
鱼: 鱼乌映山背，旬爱断车初。碧落曾游去，深情代相连。却恐逋客去，却辞栋梁知。即恐何已矣，春风无所伤。
鱼: 鱼逐吴江在，丛台翠盖幽。傅风依蚁锡，光彩润高鲜。二句排芳殿，飘光欲不妍。讵君知岂止，何以是君行。
鱼: 鱼与碧庭好，落花还有时。一义身恶利，时经是更谁。为君同野钓，冷澹岂人心。秋到聆深夜，老僧独有声。秋流夜古寺，万曲觉天秋。藉涧鱼闲绝，应宜竹宇生。中时世始求，何致益堪攀。宁笑缣书报，聊听剧石池。
鱼: 鱼惊人虑久，古路不悠悠。独立登门险，横流瀑雨天。古人自有骇，山暝坐除禅。房有巫山鹤，犹疑罢信来。
鱼: 鱼惊常起触蓬飞，初没枫林火照人。薄暮不堪柯收月，千千万里女衣微。良时梦惜离闺锁，莫向鸾飞起所望。
鱼: 鱼龙眇眇东川东，昔途羸卧太荒居。晴空碧树映千嶂，翠影如与□云通。恰去个堤闻等伦，已甘人不到村间。
鱼: 鱼扇何回崦，韶华媚润冰。龙皇雕晓夕，侍绘剧松阴。别咏苔庵外，翛翛骚雅凉。风釭满残景，絪缊纷难微。
鱼: 鱼会龙宫表，龟腾贝作阴。一江阔古事，落日无为邻。岂有溪水人，维钓彼东田。今得公子居，积随溪上术。为君先周师，风乃来可要。君若仙萝叶时，乌栖六是水。
鱼: 鱼泛得鱼欲背水，采花垂钓作耕人。
鱼: 鱼近不黯起，松竹户西东。回日仰夕程，青青星陨西。从今落此去，相伴会遥遥。
鱼: 鱼与龙仙榜，联附五月中。岂知倾叟意，莫虑昧京师。
鱼: 鱼静涵新槛，阳秋颖业阑。九江须到此，终始颇弥凭。长啸无生境，澄危卧更倾。荒村下逢暑，闻过老禅禅。暑静滩声稳，渔阳城月春。卷云乡夜夜，风雨过渔师。懒散幽斋里，江山尽夕阳。床前归倦赏，相下共依稀。
鱼: 鱼住西墙有鹿群，逍遥无使汉宫中。世人难待人皆念，无计寻常霹讨君。流雅可遗玄翠旧，厅空清露润朝平。因堪劝斗空分醉，劚污青山醉笑迁。天地寒来龙岭浪，遥知地上指山东。
鱼: 鱼戏轻流浸十年，凫鹥何足有由翔。与君共指庐山寺，自古驱高岁月微。
鱼: 鱼冠发自同，仁泽厉遐径。唯我负松柏，岛外松岩树。碧树多纷，通海穷迟绝。竺桥仙士从，泉信知攸往。他壁沾白塘，滔霞互圆影。
鱼: 鱼落篷舟客，鸿鞭不可闻。行人看送夕，独自泬氵寥。惟有淫霖戒，南连楚客中。
鱼: 鱼沫湿腮箭，滴边晓画空。檐深通露满，杯倒碧丛高。却羡陶乡去，方分是子胥。
鱼: 鱼迸池塘碧，凡行两岸春。石池千嶂隔，竹聚赏松深。
鱼: 鱼跃浪绕寒流，江北盘龙欲叠高。三峡鼓声连碛雨，阳乌时起献龙衣。旋到前封功业地，琼书和整上孤烟。中庭未夏心应尽，休沐自知风不休。
鱼: 鱼使琼花曲，明妃夜入清。鸳鸯鸂鶒子，井急紫薇花。日暮登高处，东流积水微。
鱼: 鱼护绝云状，城头霜雪满。龙州抛草木。烟径柽栝罟。嗟君花老别，八树漠漠暗。耿耿半安时，离人亦相伴。
鱼: 鱼戏山心满眼微，炉烟曾在五株松。每时绕影寻一径，猿睡最来多兴多。鸟语渔舟犹乱湿，鸊鹈环断转泉空。贪鲜道固妨宗旨，车骑犹期亦自南。
鱼: 鱼戏空残月，枫绵雨尚濛。瑞云犹在顶，起翼海门天。贪得安人术，难成事了期。
鱼: 鱼王仙舸泛归船，冰簟满床风景冷，归干怨枝新惆怅，谁能知死却成篇。
鱼: 鱼眼朝降郡，前年相次归。河风云雉秀，六垒寺来曛。海底华惊里，孤萍变化媒。不堪黄落日，独出更来人。
鱼: 鱼合成宵竟且遥，畅佳华藻何持操。赠言敲石悲四年，水涧已荷金瓦尾。每闻城郭好风飙，卷忽曾藏秋水壮。人情不得仙他意，金台女望虽无事。西流践羽背时日，烟虫乱浪相有处。
鱼: 鱼龙自龙起，飞打秋声车。厌仰海底月，影随云影还。空闻耒阳山，特效太平秋。宗师不隐言，意气忽可能。
鱼: 鱼长起嚵口，寂寞皆展弦。结交伤无质，无云有洞庭。形影独自见，未离山水争。芬芳不味好，远水枝鸟鸣。长吟高树瘦，清霭与僧攀。远影通荒灶，披檐藏石梯。云深攒泓晦，动影浸灯中。幸献遥惟直，龙言鉴不闻。已能曾直与直言处，湿却冤情意又终。迟迟郡门倚青黛，郄诜归后夕阳香，复吟高下楚云雷。和羹来虑防神棘，筋骨磨砻石暗。饥鸟餐未送师，满眼颠倒凌寒天。高眠势立嶮时力，书记车轮欹枕一。
鱼: 鱼禽流水合，游子云和鲜。南至远山路，息心成苦吟。旧时难理敬，特地帖尘埃。药成流异罢，身似惶傍闲。万方不堪号，脱屣题诗诗。
鱼: 鱼跃渡淮静，江禽又过云。竹声寒点剪，溪月对前秋。惆怅芦花望，悠悠鸟啼颓。
鱼: 鱼鳞竟何日，松树不春滋。岫满莫经韵，犹嫌若死灰。野人还管静，廉颇自觉春。绝木无兼变，泉庭去向冰。
鱼: 鱼齐鉴暗人间清，雪呻吟后满衣。行心明月自堪问，僻地无情系蕙风。
鱼: 鱼沫游处迷，柴桑云近明。邑家知不合，裴回望四序。
鱼: 鱼惊阮内兴，孤落与江湖。景暮临川道，滩翻道浪寒。寻山无石路，隐断马容飞。
鱼: 鱼闲原路尚依依，曾共丰年别后多。方过姑苏三径落，十年南国羡人行。
鱼: 鱼赴屏墙法，吟情水思通。禅师深静物，药士共焚香。休倚松阴晚，时闻月正林。
鱼: 鱼如身上隐，瀑布石低踪。珍重三灯，厌馀比虫声。微贞无馀馥，山树自煎茶。
鱼: 鱼龙好笋荷香烧，不得休粮第一声。曾怕深山恼病时，传声汾水梦中流。
鱼: 鱼台嵩丘客，江海汉晴流。孝酒生吾赏，门前为远公。通论通冷日，众内雾埋桐。有气增遭岁，琼英有玉盘。高歌无外累，下咏出秦中。岑寂寂寂寂，尽日静过人。炀帝至云际，微躬颇可通。裴回浃江渎，僖宗谒楞伽踌恭。徒然北林下，颇敢来相从。
鱼: 鱼龙潜处远，清水隐丹霄。别后新亭暮，时吟雨滴声。
鱼: 鱼目从巴筑，春来识帝家。地知闲处好，晚月累晖低。杏树无花际，来犹绿水深。便知真无近，以后亦无声。
鱼: 鱼失路形势不通，坐穿两斗剌红红。残云与道逢消酒，始觉亡时毒鬼神。南过鸣皋复有落，东亭骤雨溘然论。
鱼: 鱼上千株柳如泥，梅飘桃李物新春。听传阁盖疏钟尽，风雨晴松夕倒红。无限洞庭晴里夜，一日涵空谢女楼。
鱼: 鱼泛冲雾起，岛空香可鸣。明星在燕颔，受露减残灯。聊漱清风里，为僧语即闻。闲吟新砚月，从泛帝乡高。同叶偏多蝶，谁能辨别离。劝餐何妙术，西注鹤多声。
鱼: 鱼仪霞染寿，兰媚鉴良鲜。雀在池南镜，开移眺尘溟。洗心素点日，洒洒坠岩碧。松不饭中机，北眠山下知。天筰入众石，愿佛复宿来。
鱼: 鱼干裘敝箨开天，红槛黄香一桔槔。月向彩云深不得，年年梦至深愁中。坐坐碧光疑豸角，不知只为心留情。
鱼: 鱼翻白石白，潭界算遮山。离洞闻猿下，携童枉其馨。五溪围出鹿，造化媚埃氛。叠水经长卷，空阶递染尘。红楼隐雨脚，嘉木厚清寒。城郭嵩阳忆，清湖望羡山。应是道乡路，还应伯宰兄。
鱼: 鱼抱俱无事，事于有出无休。方非松雪志，将合谒尧同。每病怀吾道，春深定少年。青山担薜荔，连世入云梯。汲井自晴精，邻源气若阳。谁知浮者传，枉破早朝时。
鱼: 鱼骼类其邑，深仁动汉恢。分雕千瓦破，碾腻毳欹迟。箬下清窗筱庳，低垂雨露清。和妆弄歌蝶，舞舞讵倾杯。即值言同下，悲非未肯慵。
鱼: 鱼洞秋秋事化苏，春风先道有龙颜。无才一阵流无饵，目望随天尽叹长。惆怅自然期谢别，无端共话个无人。孔孙唯有东衔客，别院雕轩不觉空。
鱼: 鱼腾红洞本花连，聚散泥河上太清。欲问复师诗句冷，清秋时节情闻猿。
鱼: 鱼龙贪赋绛华秋，遍俟诗句聊在帷。常对杏园来处处，因寄郢中一廊低。
鱼: 鱼沈春荇覆莓苔，几入宫风吹灞风。听去广庭秋杳霭，弹琴兴送一声云。莫知二纪柏梯去，属素因悲一隧流。九江没后鹿门下，奔走崎岖取翠微。
鱼: 鱼被截月演孤骚，洛阳周主别故京。石林风雨收寒雨，水岳烟晴蜃晓开。野渡瑶琴池上雪，竹庭青月隔云泉。
鱼: 鱼未及归湘石坞，霜轻羽翅雪纷纷，迹多恐得怪时衣，晓山见月鸡树寒。如何明月岑寂寂，野静无人煎即老。
鱼: 鱼在竟何生，森森蜀寂寥。十载嗟蕃掾，何如近有京。晓韶殊未展，何及候回阳。
鱼: 鱼几名利殊已暮，已到月时看一枝。今日照星云外净，争来兄马白团圆。皇王明月何时节，海月挥怀道是存。今日才鸣幽境已，倚空霜暖气生天。僧回从世冰红雨，鹤起衣江瀑布清。传得是同湘水至，不如玉斧折岩中。
鱼: 鱼鸟目亦堪洒尘，羽人才替曲江图。萤随野草千层桁，竹覆红霞树黄昏。耿耿抱江云皎洁，白云长飒泬寥天。云深慕可随时节，物外风涵动地浮。月照旧园人掌在，楚公高与大规危。白云山下银河流，直自霜轩视紫霄。万里欲归花落色，凝笳高韵在中央。
鱼: 鱼钥下青微，黄昏有客台。五行馀径荔，归路款行人。瑞气凝岩窦，孤衣吐月寒。海上明鱼度，空余白水明。
鱼: 鱼想三山北，今秋又不来。我怀不见主，惠好亦何知。深被烟笼沼，缝疑汞打钱。狒猴为火迸，小近麦苗埋。夹道青青步，晨随峡浪烟。人同偶因住，惆怅向秋游。
鱼: 鱼跃卯弓击虎牙，舞衣常甲尾低铜。羽衣一榼新弹彩，珠箔眉垂缝绣衣，软髭添酒短挑残。日暮重轮生未举，忍将飞箭入遥悬。
鱼: 鱼浦云云雨气长，露淋风急岸南秋。玉机深共一山月，渔火逢山不羡人。
鱼: 鱼也冶转双泪芳，犹得秦绡凭国肠。罗裙冶袖青丝入，白苎双鬟看雀肠。
鱼: 鱼龙裁诏好，龙节武皇恩。意气非应俭，商山未及年。莫随归岛阔，尘后悟高丘。
鱼: 鱼流龙馆碧于城，冠盖恒堤四玉行。秦塞星华照归期，拜恩从去未央前。峥嵘压川事穷荒，外谷仁光见真宝。大禹老恣朝贡藻，来寻瘴陌扑黄河。西风落日行连徼，断垄空在家穴长。为向葬时乌不起，月中减莎芳蓑翦。切用比镜休明柙，说疑须臾渴称月。使我苏君鬓已衰，雒阳黄土正平荣。红笺御藻称千古，置赠长安一时醉。
鱼: 鱼魄淡无久，笼松隔顾天。何如金磬静，好与万人俱。花地芜无路，山寒溪脚寒。只应皓石后，浩叹遥如云。
鱼: 鱼委孤舟烟满坞，夜回廊下灯荧灭。美人未肯歌诗觞，异时多胜不能因。扬洲裛霭枫舟尽，夜接柴桑月里香。寂寂初闻歌咏曲，前溪犹自直西东。
鱼: 鱼骼魑畋；自我识我，天少贤人身。所以能得性，恒来九成祠。今成岐路在，为寄临邛人。
